Сначала, по сведениям «Известий», возник пожар. К месту происшествия оперативно прибыли около 10 пожарных машин, но только они приступили к работе, как начали рваться снаряды и пожарных срочно отозвали. Официально о причинах происшествия военные пока молчат. Как удалось выяснить «Известиям», саперы проводили штатную работу по подрыву неразорвавшихся боеприпасов, находящихся в данном районе. Всего этих снарядов было три с половиной тысячи. Их осколки попали на другую площадку для хранения, где находилось еще около 5 тысяч боеприпасов.